# Репозиторий курса "Технологии машинного обучения" в бакалавриате ИУ5 МГТУ им. Баумана

## Лабораторная работа №1 

*	Выбрать набор данных (датасет). Вы можете найти список свободно распространяемых датасетов здесь.
*	Для первой лабораторной работы рекомендуется использовать датасет без пропусков в данных, например из Scikit-learn.
*	Пример преобразования датасетов Scikit-learn в Pandas Dataframe можно посмотреть здесь.
*	Создать ноутбук, который содержит следующие разделы:
    1.	Текстовое описание выбранного Вами набора данных.
    2.	Основные характеристики датасета.
    3.	Визуальное исследование датасета.
    4.	Информация о корреляции признаков.
*	Сформировать отчет и разместить его в своем репозитории на github.

## Лабораторная работа №2

1. Выбрать набор данных (датасет), содержащий категориальные признаки и пропуски в данных.
 Для выполнения следующих пунктов можно использовать несколько различных наборов данных (один для обработки пропусков, другой для категориальных признаков и т.д.)
2. Для выбранного датасета (датасетов) на основе материалов лекции решить следующие задачи:
*	обработку пропусков в данных;
*	кодирование категориальных признаков;
*	масштабирование данных.

## Лабораторная работа №3

Выберите набор данных (датасет) для решения задачи классификации или регрессии.
* С использованием метода train_test_split разделите выборку на обучающую и тестовую.
* Обучите модель ближайших соседей для произвольно заданного гиперпараметра K. Оцените качество модели с помощью подходящих для задачи метрик.
* Произведите подбор гиперпараметра K с использованием GridSearchCV и/или RandomizedSearchCV и кросс-валидации, оцените качество оптимальной модели. Желательно использование нескольких стратегий кросс-валидации.
* Сравните метрики качества исходной и оптимальной моделей

## Лабораторная работа №4

1. Выберите набор данных (датасет) для решения задачи классификации или регрессии.
2. В случае необходимости проведите удаление или заполнение пропусков и кодирование категориальных признаков.
3. С использованием метода train_test_split разделите выборку на обучающую и тестовую. 
4. Обучите следующие модели: 
    * одну из линейных моделей;
    * SVM;
    * дерево решений.
5. Оцените качество моделей с помощью двух подходящих для задачи метрик. Сравните качество полученных моделей.

## Лабораторная работа №5

1. Выберите набор данных (датасет) для решения задачи классификации или регрессии.
2. В случае необходимости проведите удаление или заполнение пропусков и кодирование категориальных признаков.
3. С использованием метода train_test_split разделить выборку на обучающую и тестовую.
4. Обучите две ансамблевые модели. Оцените качество моделей с помощью одной из подходящих для задачи метрик. Сравните качество полученных моделей.




